fijamos la mirada en medio oriente una
delegación de Israel llegó este jueves a
El Cairo según informa la televisión
pública israelí los diálogos para buscar
un alto el fuego en gasa se reanudan
este sábado pero no hay certeza de que
se llegue a un acuerdo pese a
declaraciones muy optimistas de la
representante de Estados Unidos ante el
consejo de seguridad de Naciones Unidas
entre tanto Israel continúa con sus
ataques en la franja de gaza las
autoridades de salud de gaza controladas
por jamás organización considerada
terrorista por varios países reportan al
menos 27 muertos en 24
horas empacan de nuevo sus vidas porque
Israel emite nuevas órdenes de
evacuación para estos habitantes de gaza
desplazados una vez más en han yunis se
acaban las
esperanzas el ejército israelí nos dice
que debemos evacuar de una zona a otra
esa es nuestra situación en gaza no hay
esperanza en las negociaciones ni
siquiera con Qatar y Egipto no hay
esperanza som mediadores no presionan a
Israel y aquí estamos nosotros los
civiles pagando el
precio las autoridades sanitarias
palestinas dicen que los ataques
israelíes han matado a decenas de
personas más en toda la franja en las
últimas 24 horas la casa explotó y todos
los que estaban dentro niños hombres
mujeres salieron volando como si la casa
nunca hubiera sido construida sin techo
como si nunca hubiera
existido las oraciones por un alto el
fuego que salve las vidas de los civiles
no tienen respuesta muchos habitantes de
gaza están exhaustos por el sufrimiento
y desesperados porque se ponga fin a los
combates que se reconcilien nos están
masacrando Israel lucha por su pueblo y
jamás por el suyo Ya basta cada parte
debe hacer concesiones a la otra
nuestros hijos han muerto Cómo podemos
volver a nuestras casas Sin ellos no
tenemos no hemos trabajado en 11
meses tanto jamás como Israel se acusan
mutuamente de bloquear una posible
tregua el control de la frontera de gaza
con Egipto una zona que Israel llama el
corredor Philadelphia sigue siendo una
línea roja para
Israel el corredor filadelphia la
frontera entre Egipto e Israel el
salvavidas de jamás para el contrabando
terrorista es crucial
por tanto las noticias de que el Primer
Ministro ha aceptado que Israel se
retire del corredor son
incorrectas Israel afirma que su
ofensiva es la mejor forma de presionar
a jamás para que libere a los reenes
tomados en los ataques terroristas del 7
de octubre pasado pero con gasa ya en
ruinas y decenas de miles de civiles
muertos el grupo militante palestino no
está
derrotado y para conocer más detalles
sobre el estado de estos posibles
conflictos conectamos ahora con el
periodista Joan cabacés quien se
encuentra en beirut la capital del
Líbano qué tal Joan muy buenas noches
para vos Israel anunció extensivos
ataques contra hezbola en 10 áreas del
Sur del Líbano Un día después de que la
milicia lanzara 50 cohetes hacia el
territorio israelí que detalles se
conocen a esta hora sobre esta última
escalada de
violencia Hola qué tal Sí estos ataques
han llegado de madrugada en pueblos
cercanos a la frontera entre Líbano e
Israel no han causado evidentemente
muertos ni tampoco heridos pero sí
destrucción de hecho Israel asegura
haber impactado almacenes de munición de
hesb hay que tener en cuenta que en esta
franja Sur entre la frontera israelí y
Líbano hay un margen de 10 km en los que
los municipios registran una destrucción
parecida a la que vemos en las imágenes
eh de la franja de gaza estos ataques
además llegan en el marco de una
escalada bélica por ahora imparable en
Líbano vemos como los ataques israelíes
se alp cada vez más zonas en el país No
solo la zona fronteriza del sur de
Líbano y vemos también cómo salpican
cada vez con más frecuencia zonas
densamente pobladas aquí en Líbano de
hecho existe el temor a que algún día
pronto los bombardeos israelíes puedan
apuntar contra los poblados campos de
refugiados palestinos en este
país todo esto yan Mientras la misión de
Estados Unidos ante el consejo de
seguridad de la ONU afirma que una
tregua entre Israel y jamás está a la
vista como lo dijeron Cuál es el estado
de las negociaciones y pondría un alto
el fuego también fin a las tensiones
entre Israel y el
Líbano la Casa Blanca intenta Mostrar
optimismo alrededor de estas
negociaciones por un alto el fuego pero
hay que fijarse en qué dicen las partes
interesadas Israel y jamás y hay dudas
acerca del interés real de estas partes
de alcanzar un alto el juego por lo
menos en los términos en los que ahora
se está negociando tanto hoy como desde
octubre arrastramos los dos mismos
principales puntos de discordia entre
las negociadoras jamás quiere que este
alto fuego sea permanente y en cambio
Israel quiere que solo Sea temporal para
rescatar a los cautivos y más tarde
retomar la ofensiva contra la franja de
gaza luego jamás quiere que la retirada
de las tropas israelíes sea total y que
no haya presencia militar israelí dentro
del enclave palestino en cambio el
equipo de netanyahu quiere asegurarse
reservarse el derecho a continuar
presente dentro de la franja de gaza en
cuanto a si La tregua en el enclave
Palestina no podría significar la paz en
la frontera entre Líbano e Israel es muy
difícil hacer predicciones estos días en
esta región del mundo pero hay indicios
para pensar que ese podría ser el caso
hay que tener en cuenta que Israel
bombardeó esta ciudad beirut a finales
del mes pasado y hasta el día de hoy
hezbolá no ha respondido a ese ataque
algo que había dicho que haría en algún
punto pero van semanas de espera Y eso
todavía no ha ocurrido hay quien
interpreta que podría ser un indicio de
la voluntad de la milicia libanesa de
abandonar las hostilidades contra el
estado de Israel Joan cabasés con el
reporte desde beirut en momentos
críticos de la situación en medio
oriente Muchísimas
gracias a vosotros